# 1.字符串的扩展
##  1.字符的 Unicode 表示法
 - ES6 加强了对 Unicode 的支持，允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的 Unicode 码点。 
 ```
  "\u0061"
 // "a"
 ```
* 但是，这种表示法只限于码点在\u0000~\uFFFF之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。
```
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

* 有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。
```
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```
## 2.字符串的遍历器接口
- ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。
```
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
```
- 除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
```
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);
```
## 3.直接输入 U+2028 和 U+2029 
- JavaScript 字符串允许直接输入字符，以及输入字符的转义形式。举例来说，“中”的 Unicode 码点是 U+4e2d，你可以直接在字符串里面输入这个汉字，也可以输入它的转义形式\u4e2d，两者是等价的。
```
'中' === '\u4e2d' // true
```
## 4.JSON.stringify() 的改造
 - JSON.stringify()的问题在于，它可能返回0xD800到0xDFFF之间的单个码点。
 ```
 JSON.stringify('\u{D834}') // "\u{D834}"
 ```
## 5.模板字符串
- 模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
```
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```
- 上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
```
let greeting = `\`Yo\` World!`;
```
- 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
```
User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`);
```
- 模板字符串之中还能调用函数。
```
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```
- 模板字符串甚至还能嵌套。
```
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
```
## 6.模板编译
- 一种思路是将其转换为 JavaScript 表达式字符串。
```
echo('<ul>');
for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) {
  echo('<li>');
  echo(data.supplies[i]);
  echo('</li>');
};
echo('</ul>');
```
- 这个转换使用正则表达式就行了。
```
let evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
let expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

template = template
  .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
  .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

template = 'echo(`' + template + '`);';
```
- 然后，将template封装在一个函数里面返回，就可以了。
## 7.标签模板
- 模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
```
alert`hello`
// 等同于
alert(['hello'])
```
 - 但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。
 ```
let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```
- 函数tag依次会接收到多个参数。
## 8.模板字符串的限制
- 前面提到标签模板里面，可以内嵌其他语言。但是，模板字符串默认会将字符串转义，导致无法嵌入其他语言。
# 2.字符串的新增方法
## 1.String.fromCodePoint()
- ES6 提供了String.fromCodePoint()方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode()方法的不足。在作用上，正好与下面的codePointAt()方法相反。
```
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```
## 2.String.raw()
- S6 还为原生的 String 对象，提供了一个raw()方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。
```
String.raw`Hi\n${2+3}!`
// 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 实际返回 "Hi\\u000A!"，显示的是转义后的结果 "Hi\u000A!"
```
- 如果原字符串的斜杠已经转义，那么String.raw()会进行再次转义。
```
String.raw`Hi\\n`
// 返回 "Hi\\\\n"

String.raw`Hi\\n` === "Hi\\\\n" // true
```
* String.raw()本质上是一个正常的函数，只是专用于模板字符串的标签函数。如果写成正常函数的形式，它的第一个参数，应该是一个具有raw属性的对象，且raw属性的值应该是一个数组，对应模板字符串解析后的值。
```
// `foo${1 + 2}bar`
// 等同于
String.raw({ raw: ['foo', 'bar'] }, 1 + 2) // "foo3bar"
```
- 上面代码中，String.raw()方法的第一个参数是一个对象，它的raw属性等同于原始的模板字符串解析后得到的数组。
## 3.codePointAt() 
- ES6 提供了codePointAt()方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。
```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```
- codePointAt()方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用toString()方法转换一下。
```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```
- codePointAt()方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。
```
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```
## 4.normalize() 
- ES6 提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。
```
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```
```
'\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
'\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
```
- 上面代码表示，NFC参数返回字符的合成形式，NFD参数返回字符的分解形式。
## 5. 实例方法：includes(), startsWith(), endsWith()
 - includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。  
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。  
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。  
```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```
- 这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
- 上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
## 6.实例方法：repeat()
- repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```
- 参数如果是小数，会被取整。
```
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```
- 如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
```
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```