# 3.正则的扩展
## 1.RegExp 构造函数
- ES6 改变了这种行为。如果RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
```
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
```
## 2.字符串的正则方法
- 字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。

 - ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。
 ```
 String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]
String.prototype.replace 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]
String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]
String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]
```
## 3.u 修饰符
- ES6 对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。
```
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```
- 点字符:
- 点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。
```
var s = '𠮷';

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```
- Unicode 字符表示法:
- ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。
```
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```
- 量词:
- 使用u修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。
```
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```
- 预定义模式
- u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。
```
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```
- i 修饰符
- 有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，\u004B与\u212A都是大写的K
```
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```
## 4.RegExp.prototype.unicode 属性
- 正则实例对象新增unicode属性，表示是否设置了u修饰符。
```
const r1 = /hello/;
const r2 = /hello/u;

r1.unicode // false
r2.unicode // true
```
- 上面代码中，正则表达式是否设置了u修饰符，可以从unicode属性看出来。
## 5.y 修饰符 
- y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。
```
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```
```
tokenize(TOKEN_Y, '3x + 4')
// [ '3' ]
tokenize(TOKEN_G, '3x + 4')
// [ '3', '+', '4' ]
```
- 上面代码中，g修饰符会忽略非法字符，而y修饰符不会，这样就很容易发现错误。
## 6.RegExp.prototype.sticky 属性
- 与y修饰符相匹配，ES6 的正则实例对象多了sticky属性，表示是否设置了y修饰符。
```
var r = /hello\d/y;
r.sticky // true
```

## 7.egExp.prototype.flags 属性 
- ES6 为正则表达式新增了flags属性，会返回正则表达式的修饰符。
```
// ES5 的 source 属性
// 返回正则表达式的正文
/abc/ig.source
// "abc"

// ES6 的 flags 属性
// 返回正则表达式的修饰符
/abc/ig.flags
// 'gi'
```
## 8.s 修饰符：dotAll 模式
- 这被称为dotAll模式，即点（dot）代表一切字符。所以，正则表达式还引入了一个dotAll属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在dotAll模式。
```
/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
```
# 4.数值的扩展
## 1.二进制和八进制表示法
- ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。
```
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```
- 如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。
```
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```
## 2.Number.isFinite(), Number.isNaN()
- ES6 在Number对象上，新提供了Number.isFinite()和Number.isNaN()两个方法。
Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。
```
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
```
- Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
```
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
```
## 3.Number.parseInt(), Number.parseFloat
- ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。
```
// ES6的写法
Number.parseInt('12.34') // 12
Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
```
- 这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。
## 4. Number.isInteger()
- Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。
```
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.1) // false
```
- 如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。
```
Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```
## 5.Number.EPSILON
- ES6 在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。
```
Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)
// true
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// "0.00000000000000022204"
```
- Number.EPSILON实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。
## 6. 安全整数和 Number.isSafeInteger()
- JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。
```
Math.pow(2, 53) // 9007199254740992
9007199254740992  // 9007199254740992
9007199254740993  // 9007199254740992

Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1
```
- ES6 引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。
```
Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1
// true
Number.MAX_SAFE_INTEGER === 9007199254740991
// true

Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER
// true
Number.MIN_SAFE_INTEGER === -9007199254740991
```
## 7.Math 对象的扩展
 - Math.trunc():
 - Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
 ```
 Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-4.9) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0
```
- 对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。
```
Math.trunc('123.456') // 123
Math.trunc(true) //1
Math.trunc(false) // 0
Math.trunc(null) // 0
```
 - Math.sign()
 - Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。
 ```
 参数为正数，返回+1；
参数为负数，返回-1；
参数为 0，返回0；
参数为-0，返回-0;
其他值，返回NaN。
```
- Math.cbrt():
- Math.cbrt()方法用于计算一个数的立方根。
```
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498
```
## 8.指数运算符
- ES2016 新增了一个指数运算符（**）。
```
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```
- 指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（**=）。
```
let a = 1.5;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;

let b = 4;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```

 