# 1.数组的扩展
## 1.扩展运算符
* 含义:
 - 扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
 ```
 console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```
- 该运算符主要用于函数调用。

- 扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。
```
function f(v, w, x, y, z) { }
const args = [0, 1];
f(-1, ...args, 2, ...[3]);
```
- 注意，只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错。
```
(...[1, 2])
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log((...[1, 2]))
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log(...[1, 2])
// 1 2
```
- 替代函数的 apply 方法:

- 由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。
```
// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args);
```
- 下面是扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。
```
// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```
- 扩展运算符的应用:
- （1）复制数组

- 数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。
```
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1;

a2[0] = 2;
a1 // [2, 2]
```
- 扩展运算符提供了复制数组的简便写法。
```
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```
- （2）合并数组:
```
const a1 = [{ foo: 1 }];
const a2 = [{ bar: 2 }];

const a3 = a1.concat(a2);
const a4 = [...a1, ...a2];

a3[0] === a1[0] // true
a4[0] === a1[0] // true
```
- 上面代码中，a3和a4是用两种不同方法合并而成的新数组，但是它们的成员都是对原数组成员的引用，这就是浅拷贝。如果修改了引用指向的值，会同步反映到新数组。
## 2.Array.from()
- Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。
```
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```
- 只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。
```
Array.from('hello')
// ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

let namesSet = new Set(['a', 'b'])
Array.from(namesSet) // ['a', 'b']
```
- 如果参数是一个真正的数组，Array.from会返回一个一模一样的新数组。
```
Array.from([1, 2, 3])
// [1, 2, 3]
```
## 3.Array.of()
- Array.of方法用于将一组值，转换为数组。
```
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```
- Array.of方法可以用下面的代码模拟实现。
```
function ArrayOf(){
  return [].slice.call(arguments);
}
```
## 4.数组实例的 copyWithin() 
 - 数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
 ```
 Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
 ```
 - 这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。
 ```
 [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```
## 5.数组实例的 find() 和 findIndex()
- 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
```
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```
```
[NaN].indexOf(NaN)
// -1

[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
// 0
```
- 上面代码中，indexOf方法无法识别数组的NaN成员，但是findIndex方法可以借助Object.is方法做到。
# 2.对象的扩展
## 1.属性的简洁表示法
- ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。
```
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```
- 除了属性简写，方法也可以简写。
```
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```
## 2.属性名表达式
```
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```
- 但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。

```
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
```
- 注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。
```
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```
- 上面代码中，[keyA]和[keyB]得到的都是[object Object]，所以[keyB]会把[keyA]覆盖掉，而myObject最后只有一个[object Object]属性。
## 3.方法的 name 属性
- 函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
```
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
```
## 4.属性的可枚举性和遍历
 - 可枚举性:
  - 对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
  ```
  let obj = { foo: 123 };
  Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
  ```
##  5.super 关键字 
- 我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。
```
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```
- 上面代码中，对象obj.find()方法之中，通过super.foo引用了原型对象proto的foo属性。
## 6.对象的扩展运算符 
- 解构赋值 :
- 对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。
```
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```
- 扩展运算符:
 - 对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。
```
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```
- 由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。
```
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```
- 扩展运算符可以用于合并两个对象。
```
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```
