# 1.对象的新增方法
## 1.Object.is()
- ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
```
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```
- 不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。
```
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```
## 2.Object.assign()
- 基本用法:
- Object.assign()方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
```
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
- object.assign()方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。
- 注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

- 如果只有一个参数，Object.assign()会直接返回该参数。
```
const obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
```
## 3.Object.getOwnPropertyDescriptors()
 - ES5 的Object.getOwnPropertyDescriptor()方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了Object.getOwnPropertyDescriptors()方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。
 ```
 const obj = {
  foo: 123,
  get bar() { return 'abc' }
};

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
```
- 该方法的引入目的，主要是为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题。
```
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target1 = {};
Object.assign(target1, source);

Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo')
```
## 4. __proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()
- JavaScript 语言的对象继承是通过原型链实现的。ES6 提供了更多原型对象的操作方法。


- __proto__属性:

- __proto__属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的原型对象
```
var obj = Object.create(someOtherObj);
obj.method = function() { ... };
```
- Object.setPrototypeOf():

- Object.setPrototypeOf方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的原型对象（prototype），返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。
```
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
```
## 5.Object.keys()，Object.values()，Object.entries() 
- Object.keys():
```
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```

- ES2017 引入了跟Object.keys配套的Object.values和Object.entries，作为遍历一个对象的补充手段，供for...of循环使用。

- Object.values():

- Object.values方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。
```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)
```
- Object.values只返回对象自身的可遍历属性。
```
const obj = Object.create({}, {p: {value: 42}});
Object.values(obj) // []
```
## 6.Object.fromEntries():
- Object.fromEntries()方法是Object.entries()的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。
```
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
```
- 该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 Map 结构转为对象。
```
const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false);
Object.fromEntries(map)
```
# 2.Symbol
## 1.概述：
 - ES6 引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：undefined、null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。
 ```
 let s = Symbol();

typeof s
// "symbol"
```

- Symbol 值可以显式转为字符串。
```
let sym = Symbol('My symbol');

String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'
```
## 2.Symbol.prototype.description
- ES2019 提供了一个实例属性description，直接返回 Symbol 的描述。
```
const sym = Symbol('foo');

sym.description // "foo"
```
## 3.作为属性名的 Symbol
- 由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

```
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```
- 上面代码通过方括号结构和Object.defineProperty，将对象的属性名指定为一个 Symbol 值。
## 4.实例：消除魔术字符串
- 魔术字符串指的是，在代码之中多次出现、与代码形成强耦合的某一个具体的字符串或者数值。风格良好的代码，应该尽量消除魔术字符串，改由含义清晰的变量代替。
```
switch (shape) {
    case 'Triangle': // 魔术字符串
      area = .5 * options.width * options.height;
```
- 常用的消除魔术字符串的方法，就是把它写成一个变量。
```
getArea(shapeType.triangle, { width: 100, height: 100 });
```
## 5.属性名的遍历
- Symbol 作为属性名，遍历对象的时候，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。

- 但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols()方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。
```
const obj = {};
let a = Symbol('a');
let b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols
```
- 上面代码是Object.getOwnPropertySymbols()方法的示例，可以获取所有 Symbol 属性名。
## 6.Symbol.for()，Symbol.keyFor() 
- 有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，Symbol.for()方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建一个以该字符串为名称的 Symbol 值，并将其注册到全局。
```
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```
- Symbol.keyFor()方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。
```
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```
## 7.实例：模块的 Singleton 模式
- 可以把实例放到顶层对象global。
```
function A() {
  this.foo = 'hello';
}

if (!global._foo) {
  global._foo = new A();
}

module.exports = global._foo;
```
- 然后，加载上面的mod.js。
```
const a = require('./mod.js');
console.log(a.foo);
```
## 8.内置的 Symbol 值
 - Symbol.hasInstance:
  - 对象的Symbol.hasInstance属性，指向一个内部方法。当其他对象使用instanceof运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。比如，foo instanceof Foo在语言内部，实际调用的是Foo[Symbol.hasInstance](foo)。
```
class MyClass {
  [Symbol.hasInstance](foo) {
    return foo instanceof Array;
  }
}

[1, 2, 3] instanceof new MyClass() // true
```
